+++
date = "2001-03-13T01:06:41+02:00"
title="6"
+++
#Inn zee aubskurs ssikret auff da finlande.  
Ah ah ca y est, apr\u00e8s mon initiation au rite d'anti-shamankimarchesurlefeu (\u00e9quivalent au shamanquisebaignedansleauglacee) j'ai r\u00e9ussi a franchir l'\u00e9tape suivante de mon int\u00e9gration dans la vie culturelle finlandaise. Non aucun d\u00e9tail graveleux ne seras donn\u00e9 ici voyons, ce n'est pas mon genre. Si vous en voulez me concernant allez plut\u00f4t voir ici.



Tout a commenc\u00e9 par un gris et peu sympathique dimanche matin, les temp\u00e9ratures commencants a remonter le niveau de neige commencait lui a redescendre en cascaddes voluptueuses sur le dessus de mes chaussures qui apr\u00e8s quelques minutes de marches auraient plut\u00f4t merit\u00e9es le nom de piscines (des grands pieds leurs ont evit\u00e9s celui de baignoire) ambulantes. L'effort pour m'arracher a mon lit avait r\u00e9ussi a m'ammener jusqu'a la porte derri\u00e8re laquelle se d\u00e9roulerait mon apprentissage du secret des souriantes grands-m\u00e8res finlandaises. J'ai nomm\u00e9 la patisserie ultra-compacte!!! Apr\u00e8s cinq heures de cuisine \u00e9reintantes en compagnie d'une initi\u00e9e et d'une dizaines de compagnons apprentis nous voila a table pour tester le fruit de nos efforts.



Mais malgre notre app\u00e9tit aiguis\u00e9 par le malaxage d'un certain nombre de kilos de p\u00e2te alimentaire nous ne p\u00fbmes cependant pas venir a bout de ce festin, il semblerait en effet que les recettes occultes auxquelles nous avions eux acc\u00e8s utiliseraient de petites anomalies du champ magn\u00e9tique terrestre pour \u00eatres, une fois sortie du four, plus lourdes et plus nourrisantes que la somme des \u00e9l\u00e9ments que nous avions utilis\u00e9. En gros j'ai pass\u00e9 la moiti\u00e9 de mon Dimanche debout a cuisiner, dix minutes a manger, et le reste a tenir mon bide a deux mains en attendant avec soulagement le moment ou mes abdominaux allaient gagner le combat contre un estomac furieux d'avoir a travailler ainsi un jour saint. Epique je vous dis comme aventure, \u00e9pique.


