+++
date = "2001-04-04T01:06:41+02:00"
title="8"
+++
#Aïe ham style elaïve. 
je suis venu, j'ai vu, j'ai vaincu. Et oui me voila enfin de retour de Laponie, bel et bien vivant et encore capable d'utiliser toutes les extrémités (enfin je dis "toutes les extrémités" mais c'est une extension de langage, hein, je ne les ai pas encore toutes essayées) de mon corps pour appuyer sur toutes les petites touches de mon clavier sans les casser (les extrémités, pas les touches) comme des brindilles gelees (encore une fois une approche plus veridique de la situation aurait ete "gros tronc de baobab geant gele", surtout concernant certaines extremites mais vous comprendrez bien que le baobab geant ne se trouve pas sous des lattitudes ou le gel est commun, il m'est donc impossible de m'autoriser une telle transgretion aux regles les plus elementaires de la geographie/meterologie).

Résumons donc cette trop courte semaine de vacances. Une fois le voyage aller termine nous arrivons donc dans la charmante station de recherche polaire de Kevo et, a peine les sacs poses par terre, je réussis a dénicher quelques personnes pour aller essayer nos skis de fond a 11 heures du soir (bizarrement tout le monde ne semblait pas prendre cette initiative très au sérieux, les "bonne chance" et "bon courage" ont fuses). Du coup je me retrouve sur le lac gelé contigu a notre refuge en train d'essayer d'avancer avec ces saloperies de ski de merdes mais ou ils ont mis les remontes pentes... Mais au moins ce soir là mon manque de maÎtrise des bases techniques inhérente à ce moyen de locomotion m'à permis de passer une grande partie de mon temps les jambes en l'air (n'essayer même pas d'imaginer quelque chose de salace, ou alors vous devrez y inclure une paire de skis de fond, un bonnet et une bonne dizaine de kilos de protections thermique diverses) et la tête au sol à admirer les premières aurores boréales de ma vie. Un spectacle inoubliable de lumières mouvantes tellement puissantes que notre ombre s'est réveillée de son sommeil nocturne pour s'afficher sur la neige. Et pour faire bonne mesure, une fois notre exploration de ce désert blanc nous avons réussis a nous perdre, oui sur un lac gelé...

Le reste de la semaine fus éprouvant, il est en effet reconnu que quand vous ne connaissez rien a un sport au début vous poussez avec tous les muscles que vous avez emportés avec vous et bien entendu se sont rarement les bons alors ils tirent grave la gueule les petits muscles et ils vous le font savoir une fois rentre à la maison les petites enflures. Mais bon c'est la que le sauna prouve son efficacité légendaire, je sais pas pour vous mais moi je trouve ça jouissif de plonger dans cette atmosphère surchauffée à 80 degrés au revenir d'une randonnée ventue de six heures par -25. Et puis bien sur afin d'avoir des choses à raconter pour épater les filles on va se rouler dans la neige en habit d'Adam et on revient triomphant et dégoulinant de glace en grelottant "même pas froid d'abord".

Enfin nous profitons d'un jour de fatigue généralisée pour aller faire un tour en Norvège histoire de visiter le point le plus au Nord-Est de l'Europe (le point le plus au Nord était un peu trop loin) au bout d'un fjord encaissé dans les glaciers. Et puis parce que l'esprit bravache qui nous habite continuellement ne s'affaibli pas avec notre état de fatigue nous décidons de profiter de l'occasion unique qui nous est offerte pour aller faire un petit tour de natation dans l'océan arctique. Après avoir courageusement traversé un petit champ de poudreuse nous arrivons sur la plage encombrée de rochers recouverts de glace, puis les fous furieux qui ont osés descendre se regarde dans le blanc de l'œil, guettant un signe de couardise quelconque... Et en quelques minutes (non, l'océan Arctique c'est sympa, la plage est pas bondée mais franchement on y passerai pas des heures: il n'y a pas de marchands de glaces!) tout le monde s'est désapé et est partit tituber dans les rochers jusqu'à tomber dans l'eau glaciale. Après un retour à la vitesse de l'éclair dans nos chaussures nous voici tout heureux de nos conneries dans le bus, sur le chemin d'un retour tranquille, l'esprit reposé d'avoir accompli notre acte de bravoure qui fait de nous des imbéciles heureux.

Puis on enchaÎne sur deux jours de skis de fond et retour à la maison avec un temps spécialement préparé pour nous qui revenons d'un semaine de soleil dans la face: un bon vieux plafond nuageux bien bas avec un crachin qui ferait pâlir de jalousie une pelouse nantaise, comme à la maison.


